# fmedia

Требуется написать скрипт, который создает инфраструктуру и разворачивает  блог wordpress на одном сервере. При создании инфраструктуры для размещения блога необходимо использовать Docker.
Веб-сервер: любой
Бэкенд: PHP
БД: mysql

Инфраструктура разворачивается в Kubernetes. Описаны Deployments для фронта и бэкенда, использовался базовый образ с wordpress + apache

Для мониторинга можно установить node-exporter для общих метрик (либо cadvisor), для mysql - mysql exporter
Доменное имя можно прописать на Ingress контроллере


Вопросы:
По какому принципу работает программа traceroute?
Traceroute - это утилита, которая позволяет проследить маршрут следования данных до удалённого адресата в сетях. Утилита посылает udp пакеты, упакованные в IP пакет, узлам в сети. В заголовке пакетов устанавливается TTL. Оно определяет количество хопов, через которые пакет может пройти. На каждом узле TTL уменьшается на единицу. Когда ttl станет равным 0, маршрутизатор зарежет пакет, и отправит уведомление адресату.

В чем отличие между KVM, XEN и OpenVZ. Какие преимущества и недостатки каждой из этих технологий вы знаете?
Это гипервизоры. Насколько я знаю, XEN уже редко используется, технология устаревающая. KVM - нативный гипервизор Linux. 
OpenVZ - технологии виртуализации на уровне операционной системы. Аналог LXC, LXD. Также, сейчас редко используется. Можно обсудить подробнее на встрече. Имел опыт с каждым видом виртуализации.

Что такое InnoDB и MyISAM?
Движки для MySQL, MariaDB
В целом InnoDB выглядит более оптимальным решением для большинства задач.

Какие базы данных под Linux вы знаете ?
Работал с MySQL и форками, также есть большой опыт с Postgresql, Redis, Elasticsearch.

Что такое swap ?
Swap файл - это часть раздела на диске, которую система использует в качестве виртуальной памяти. Иногда, это может повысить производительность при нехватке ресурсов.
